---
title: "Cost of Delay"
date: 2023-04-17T22:16:50+03:00
description: "Заметка о стоимости задержки"
tags: ["agile", "kanban"]
ShowToc: true
ShowBreadCrumbs: true
draft: false
---

## Cost of delay (Стоимость задержки)

Метрика конкретной работы (задачи), показывающая влияние времени задержки ее выполнения на итоговый результат.

## Примеры

[Из источника scrumtrek](https://scrumtrek.ru/blog/kanban/kanban-glossary/8023/cost-of-delay/)

1. Например, в случае аварии, которая останавливает работу основного функционала сервиса, фактор времени наиболее критичен, потому что стоимость задержки (Cost Of Delay) равна стоимости простоя всего сервиса.

2. А в случае бизнес-задач, дедлайн по которым обычно можно сдвинуть без ущерба для компании, стоимость задержки значительно меньше. Взвешивая между собой эти две задачи по Cost Of Delay, мы можем понять, какой из них следует отдать предпочтение.

[Из источника Управление проектами.Ру](https://upravlenie-proektami.ru/pro-cost-of-delay)

1. Например, для разработки вам нужно приобрести лицензии разработчика. Соответственно, любая задержка и откладывание этой вроде бы простой задачи приведет к тому, что очень дорогая команда разработки будет простаивать, а вы – фактически сжигать в топке бюджет проекта. Легко посчитать, что 1 день без лицензии будет стоить вам условные 5000$ (и это еще не сильно дорогая команда). Ну или команда будет использовать пиратское ПО, создавая немаленький риск в случае проверки регулятором. В этот момент часто происходит интересное – РМ ни сном ни духом не думает о том, что компания фактически выбрасывает деньги на ветер, он запланировал купить лицензии на 1000$ у компании “Рога и копыта” и спокойно ждет поставки. А по-хорошему РМ должен бы посчитать Cost of Delay, все бросить и, если надо, купить лицензии в 10 раз дороже у компании “Ромашка” с поставкой завтра. Лучше потом выкинуть заказанные лицензии у “Рога и копыта”, чем допустить такой простой, цена задержки слишком велика. Но чаще РМ сидит, сложив руки, и ждет, причем искренне при этом верит, что сэкономил деньги компании.
2. На конференции [Qiwi Techday: Make it real](https://upravlenie-proektami.ru/konferenciya-qiwi-techday-make-it-real-otzyv) кто-то из спикеров приводил хороший пример,мол, мы посчитали, что текущей командой мы получим 10 млн за 3 года, а увеличив расходы на нее (=наняв дополнительных людей) – 20 млн за 12 месяцев. Математика у них сошлась (найм оказался выгоден), продукт они запустили.
3. Заказчик уже два месяца согласует внутри себя расположение полей на карточке в системе, при этом заявленная экономия от использования этой системы – около 2 млн.рублей в месяц. Мы бы уже раза 4 могли запуститься и передать эти поля при необходимости уже в процессе использования, но заказчик же перфекционист. Мол, как мы дадим пользователям несовершенную или неудобную систему, они же расстроятся? Время идет, мы фактически теряем 2 млн. в месяц

## Как посчитать

[Из источника LeadStartup](https://leadstartup.ru/db/cost-of-delay)

Поделите стоимость каждой идеи или фичи в бэклоге на время реализации, и разделите полученное значение на 1.000. Вы получите коэффициент Cost Of Delay.

[Из источника adaptmethodology](https://adaptmethodology.com/how-to-calculate-cost-of-delay)

Total Cost of Delay = Lost Month Cost + Peak Reduction Cost

## Для чего нужно

Чтобы понять сколько можно потерять денег, если не делать текущую задачу. Также используется для [приоритизации бэклога](https://vc.ru/marketing/274778-12-metodov-prioritizacii-produktovyh-celey-rice-wsjf-kano-i-prochie).
